# Рука-манипулятор


### Цель работы: создать черновой вариант руки-манипулятора из подручных материалов 
### Задачи: 
* Выбрать материал для корпуса 
* Отрисовать в программе для 3д моделирования корпус 
* Перенести чертежи на выбранный материал 
* Собрать корпус руки 
* Выбрать и реализовать систему управления 
* Собрать руку манипулятор 
* Протестировать на наличие ошибок (если есть, исправить)


  Obozhglas - Коровина Анна, KOTOMKAFIRST - Котомчин Тимофей.

# Начало работы
  На нашей кафедре нам была выдана картонная коробка для создания корпуса, также мы купили дополнительное оборудование, а именно: клей-пистолет и клеевые стержни к нему; зубочистки, которые используются для сцепления звеньев руки-манипултора, чтобы сохранить их подвижность ; медицинские шприцы и наборы для капельниц, которые впоследствие служат гидравлическим прессом, который приводит в движение руку-манипулятор; для закрепления шприцов на корпусе манипулятора мы приобрели пластиковые стяжки.

  
  
  Закупив все материалы, мыначали собирать корпус, внедряя в него систему, которая будет приводить звенья в движение по принципу рыботы гидравлического пресса, который будет приводить нашу руку в движение. 
  
 

  
  Собрав механизм и посмотрев на работу руки, мы пришли к выводу, что намеченные размеры не подходят и мешают движению руки. 

 
  
  В итоге нами было принято решение перестроить механизм всей руки, используя точные размеры. Для этого мы разработали 3D-модель в компасе, чтобы иметь точное представление о нашем проекте и его строении. 


  
  Проделав те же шаги в создании руки-манипулятора, мы собрали механизм, который работал намного точнее и его движению ничего не препятсвовало. Мы заметили, что под действием силы тяжести клешня руки-манипулятора наклоняется. Далее мы сделали вывод, что основание должно быть более тяжелым по сравнению с самой клещней, а клешня должна быть облегчена при помощи шприцов с меньшим объемом. 

  Изначально планировалось использовать для движения руки сервоприводы, но изучив более подробно эту тему, мы пришли к выводу, что сервоприводы из-за силы тяжести будут стараться поддерживать звенья в одном и том же положении, из-за чего есть возможность перегрева системы/может расплавиться корпус/сервоприводы выйдут из строя. 

  Мы также думали над автоматизацией нашей руки-манипулятора, и решили использовать для этого систему блоков с нерастяжимой нитью. перекинутой через систему блоков. Система будет подключена к моторчику, сам моторчик к плате, которую мы уже будем программировать. 

  За время работы мы также начали изучать программу в которой мы будем создавать модели для 3D печати - AutoCAD, сделали в ней первую модель - кубик. Изучили программу для 3D печати - UltiMaker-Cura.
